LỄ PUJA SHRI HANUMANA NGÀY 23 THÁNG 4, 1989
MARGATE, KENT, ANH QUỐC
Hôm nay thật là một niềm vui sướng lớn lao
và toàn bộ bầu không khí dường như đang sủi bọt với niềm vui đó,
như thể các thiên thần đang ca hát.
Và điểm đặc biệt của Hanumana là Ngài là một thiên thần.
Các thiên thần được sinh ra là thiên thần. Họ là thiên thần
và họ không phải là con người.
Họ được sinh ra với những phẩm chất thiên thần.
Nhưng bây giờ tất cả các con đã từ con người trở thành thiên thần.
Đó là một thành tựu rất lớn của Sahaja Yoga.
Những phẩm chất được sinh ra cùng với các thiên thần
được nhìn thấy ngay từ thời thơ ấu của họ.
Trước hết, họ không sợ điều không thật, sự giả dối.
Họ không lo lắng người ta sẽ nói gì với họ,
hay họ sẽ mất gì trong cuộc sống.
Đối với họ, chân lý là cuộc sống của họ, họ hít thở chân lý
và không điều gì khác là quan trọng đối với họ.
Đây là phẩm chất cao cả đầu tiên của một thiên thần.
Họ sẽ đi đến bất cứ mức độ nào để thiết lập chân lý, để bảo vệ,
và để bảo vệ những người ở trong chân lý.
Phạm vi của các thiên thần này thật rộng lớn, ở khắp mọi nơi.
Vì vậy ở phía bên trái chúng ta có ganas,
ở phía bên phải chúng ta có các thiên thần. Và được dịch trong
ngôn ngữ Sanskrit hay trong bất kỳ ngôn ngữ Ấn Độ nào là devdhoot -
có nghĩa là họ là những sứ giả của Thượng đế.
Vì vậy bây giờ các con cũng như vậy, giờ tất cả các con đều là thiên thần.
Chỉ có điều là các con không nhận thức được rằng các con là thiên thần,
trong khi họ đã nhận thức được điều đó từ thời thơ ấu.
Nếu các con biết rằng các con là thiên thần,
mọi phẩm chất của các con sẽ bắt đầu tỏa sáng
và các con sẽ ngạc nhiên rằng
phẩm chất đứng về phía chân lý
bằng bất cứ giá nào lại được thực hiện dễ dàng đến thế đối với các con,
bởi vì các con đã được trao quyền,
các con đã được ban những phước lành đặc biệt, sự bảo vệ đặc biệt
từ Đấng Thiêng liêng rằng
nếu các con đứng về phía lẽ phải và nếu các con đứng
về phía những người chính trực và nếu các con đứng về phía chân lý,
mọi sự trợ giúp để bảo vệ các con sẽ được ban cho.
Các thiên thần nhận thức được điều này, họ chắc chắn về điều đó, họ xác tín,
có một sự chắc chắn về điều đó. Nhưng các con thì không.
Các con đôi khi vẫn nghĩ, “Có thể, mà cũng có thể không.”
Cùng một kiểu như thế vẫn tiếp diễn. Nhưng hãy tin Ta, các con là thiên thần.
Các con có tất cả quyền năng, và các con có biết bao quyền!
Con người không thể thắng được các con,
đó là điểm đặc biệt của các thiên thần, chứ không phải của các vị thánh.
Các vị thánh có thể bị xoay chuyển.
Họ có thể bị tra tấn, họ có thể bị quấy nhiễu.
Các Hóa thân cũng có thể làm như vậy. Các Hóa thân chấp nhận điều đó,
các Ngài muốn có tất cả những sự khổ hạnh này giáng xuống mình
để rồi các Ngài tạo nên một sự kiện trong cuộc đời mình
để thể hiện bản thân theo một cách năng động hơn. Nếu không có Ravana,
thì đã không có Ramayana;
nếu không có Kamsa, thì đã không có Krishna.
Vì vậy các hóa thân tự gánh lấy những vấn đề
và cả cuộc chiến với cái ác.
Cho nên đôi khi có vẻ như chúng ta cảm thấy các Ngài đau khổ, nhưng các Ngài không hề.
Nhưng các thiên thần là một hạng đặc biệt,
họ không nhận lấy bất kỳ vấn đề nào lên mình, họ chỉ giải quyết chúng.
Nếu có một vấn đề, thì chính các thiên thần giải quyết,
cho các vị thánh cũng như cho các hóa thân.
Và đôi khi phải bảo họ rằng: “Đừng nhảy vào ngay bây giờ,
chúng ta đang triển khai trên sân khấu lúc này, các con sẽ nhảy vào khi chúng ta yêu cầu các con.”
Họ đứng sẵn ở cửa chỉ chờ để nhảy vào.
Quá nôn nóng!
Và họ là những thực thể cố định;
các con có thể hoàn toàn tin cậy vào họ.
Ví dụ, Shri Hanumana, như các con biết Ngài là một thiên thần,
có những khả năng lớn lao, những quyền năng lớn lao,
và đó là quyền của Ngài để sử dụng chúng
và Ngài rất ý thức về điều đó.
Ngài làm mọi việc rất thú vị, sử dụng quyền năng của Ngài rất thú vị.
Giống như Ngài đã thiêu rụi toàn bộ Lanka và Ngài cười về điều đó.
Rồi Ngài kéo dài cái đuôi của Ngài
và quấn nó quanh cổ của nhiều quỷ rakshasa
và Ngài chỉ đang đùa chơi với chúng rồi bay lên không trung, và
tất cả bọn chúng đều lủng lẳng trên không.
Vì vậy đó cũng là tính vui đùa của các thiên thần
bởi vì họ rất tự tin,
họ hoàn toàn nhận thức,
hoàn toàn đồng nhất với nhân cách của mình,
với quyền năng của mình, với chính mình.
Ở đây các Hành giả Sahaja đôi khi không hiểu
rằng Ta đã biến các con thành các thiên thần.
Ta đã không biến các con thành các vị thánh, mà là các thiên thần,
và các con luôn được bảo vệ.
Ta chỉ có thể tạo ra các thiên thần, Ta không thể tạo ra các vị thánh.
Các vị thánh được tạo nên bởi nỗ lực của chính họ.
Sự hành động không cần nỗ lực thì giống như Ganesha,
giống như Karttikeya, giống như Hanumana.
Cùng cách đó tất cả các con đã được tạo nên, với cùng một kiểu như vậy.
Vì vậy hãy cố gắng hiểu
rằng điều Ta nói về các con là sự thật.
Mọi loại định kiến đều hoạt động
ngay cả thông qua các con dù các con là những vị thánh
và các con không biết cách dang đôi cánh của mình ra.
Dù vậy, đôi khi Ta cảm thấy rằng
sự tái sinh đã diễn ra
và tất cả họ đã trở nên như những thiên thần có cánh,
nhưng như những chú chim nhỏ, họ vẫn phải học cách bay.
Nhưng các con phải đạt được sự tự tin của mình
qua những trải nghiệm mà các con có trong Sahaja Yoga.
Như các con đã hát hôm qua, phép màu, mỗi ngày những phép màu quanh các con.
Những điều này được thực hiện bởi các thiên thần
và họ cố thuyết phục các con rằng “Các con là một trong chúng tôi,
hãy gia nhập đoàn ngũ của chúng tôi đi.”
Vì vậy bây giờ chúng ta có rất nhiều thiên thần đang ngồi ở đây,
và tại sao chúng ta lại không nghĩ đến việc chuyển hóa thế giới này?
Và còn một điều nữa
mà các con có hơn các thiên thần,
bởi vì các thiên thần không đưa Kundalini đi lên,
họ không thể, họ không bận tâm về điều đó.
Họ ở đó để giết, để thiêu đốt, để đàn áp,
để loại bỏ tất cả những kẻ xấu xa quanh các con.
Nhưng họ không thể chuyển hóa, các thiên thần không thể chuyển hóa.
Vì vậy các con có quyền lớn hơn họ trong cõi của Thượng đế,
rằng các con có thể đưa Kundalini của mọi người đi lên
và các con có thể ban Sự Khai ngộ.
Nhưng những định kiến của con người vẫn còn bám chặt.
Ví dụ, hôm nọ Ta đeo một chiếc nhẫn,
và rồi con gái của Ta bắt đầu trêu Ta rằng
“Bây giờ Mẹ chỉ phải giơ ngón tay này ra suốt thôi
cho mọi người để họ nhìn thấy chiếc nhẫn của Mẹ.”
Vì vậy trong đời sống con người trần tục, bất cứ điều gì chúng ta có –
có thể là của cải, hay quyền lực các con thấy đấy -
ví dụ, ai đó là một người đàn ông có địa vị,
ngay lập tức các con có thể nhận ra điều đó qua
mũi và môi của ông ta, cái cách chúng hất lên trên.
Nhưng những quyền năng mà các con đang sở hữu,
các con lại sợ thể hiện chúng và nói về chúng, sử dụng chúng.
Hãy tưởng tượng, với rất nhiều thiên thần như vậy
toàn bộ nước Anh lẽ ra phải được Khai ngộ trong thời gian rất ngắn,
nhưng chúng ta vẫn đang cố học xem mình là ai.
Hanumana không có vấn đề gì
bởi vì từ thời thơ ấu Ngài đã biết rằng Ngài là một thiên thần và
Ngài phải làm công việc của một thiên thần.
Nhưng bởi vì chúng ta được sinh ra là con người và giờ đây chúng ta đã trở thành các thiên thần,
chúng ta thấy khó mà năng động như những thiên thần khác vốn đã như vậy.
Ngay cả tư tưởng của các con, tư tưởng tập thể,
ngay cả tư tưởng cá nhân của các con, cũng đầy quyền năng,
và sự chú tâm của các con cũng đầy quyền năng.
Bởi vì nỗi sợ này, hoặc có lẽ là những định kiến như các con có thể gọi vậy,
hay có lẽ là phần bản ngã vẫn còn bám lấy các con,
các con vẫn còn quanh quẩn với những điều giả dối,
và sức mạnh đó, tính năng động đó không được biểu lộ ra.
Chúng ta có thể đổ lỗi cho bất cứ điều gì, như chúng ta có thể đổ lỗi sự trì trệ cho nước này,
bản ngã cho nước khác, nhưng giờ đây các con đã mất hẳn các quốc gia của mình rồi,
giờ đây các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con đang ở trong một đất nước không có biên giới, không có giới hạn.
Và rồi, tất cả những định kiến này vẫn còn vương lại trong các con
không nên làm phiền các con chút nào, và cũng không nên
làm các con xáo trộn hay ngăn các con làm bất cứ điều gì là công việc của mình.
Bây giờ hãy tưởng tượng, Hanumana trong vai Gabriel đã phải đi
và nói với Maria rằng “Có một Đứa Trẻ là Sự Hóa thân.
Đấng Cứu Thế sẽ được sinh ra cho Mẹ.” Mẹ là một trinh nữ trẻ.
Để báo một tin như thế, thật kinh khủng so với
những định kiến của thời đó.
Ngài đã làm điều đó -
“Ta phải làm điều đó nên Ta sẽ làm;
nếu đó là mệnh lệnh, Ta sẽ làm” -
bởi vì Ngài biết rằng việc thực hiện mệnh lệnh
là bản tính của Ngài, được xây dựng sẵn bên trong Ngài
và Ngài sẽ không nghi ngờ điều đó.
Ngài sẽ không chờ đợi, mà chỉ cần được bảo là Ngài làm.
Vì vậy một sự thấu hiểu lớn lao phải ở bên trong chúng ta,
rằng chúng ta đang phát triển ở bên trong chính mình.
Nhưng nếu chúng ta không biểu lộ,
nếu chúng ta không cho thấy những phẩm chất của mình,
và nếu chúng ta không thể hiện điều đó trong cuộc sống của mình,
trong việc làm của mình, trong mục tiêu của mình, trong ý nghĩa cuộc sống của mình,
thì Sahaja Yoga sẽ không lan rộng.
Nó cũng sẽ không giúp ích cho các con được bao nhiêu.
Loại công việc các con phải làm không hề có vấn đề gì cả.
Ta có vấn đề, không phải các con.
Các con không phải đối mặt với những vấn đề.
Các con cứ đi và nói chuyện với bất kỳ ai, bất cứ điều gì các con cảm thấy muốn nói.
Ta phải nói rằng họ hẳn nhiên sẽ phải lắng nghe các con.
Nhưng nếu họ không nghe, họ cũng không thể làm hại các con.
Họ không thể gây bất kỳ tổn hại nào cho các con.
Đây là sự bảo vệ rất lớn mà các con có, họ không thể cản trở công việc của các con.
Đến với Sahaja Yoga không phải là điều mà chúng ta đã đạt được,
điều mà chúng ta đã có.
Hãy xem những người nói rằng, “Chúng tôi đã làm rất nhiều cho Sahaj Yoga
và Sahaja Yoga đã cho chúng tôi điều gì?”
Nó đã ban cho các con Sự Khai ngộ.
Nó đã ban cho các con địa vị của thiên thần.
Ý Ta là các con hãy thử bất cứ điều gì khác đi,
các con có thể đạt được địa vị của một thiên thần không? Các con không thể.
Sahaja Yoga đã ban cho các con địa vị đó,
vậy các con còn muốn gì hơn nữa?
Điều đó trước đây chưa bao giờ có thể xảy ra,
hãy tin Ta, là một tình huống bất khả thi.
Nếu điều đó có thể theo bất kỳ cách nào, thì
Gyaneshwara đã không nhập samadhi ở tuổi trẻ như vậy,
và Kabira đã không nói, "Ôi Thượng đế, con phải làm gì đây?
Thế giới này mù lòa."
Vì vậy các con có sức mạnh vi tế đó ở bên trong mình
để các con có thể tác động lên Kundalini của mọi người mà ngay cả khi
họ không biết về điều đó.
Nhưng trong thiền định khi các con ngồi xuống,
các con phải tự thừa nhận với mình rằng, “tôi là một thiên thần,
và với tư cách là một thiên thần,
con không dính chấp với bất cứ điều gì khác ngoài công việc của Thượng đế.”
Ta đã thấy vẫn còn rất nhiều dính chấp trong Sahaja Yoga mà mọi người có,
chẳng hạn như dính chấp vào, bây giờ bởi vì họ đã kết hôn,
nên họ dính chấp vào vợ,
và rất nhiều người đã sa ngã vì sự dính chấp với vợ của họ.
Rồi họ có dính chấp với con cái của mình,
và nhiều người sẽ rơi rụng nếu họ dính chấp vào con cái của mình.
Như Ta đã nói với các con hôm qua
rằng tất cả những đứa trẻ trên thế giới
là các Hành giả Sahaja đều là con của các con.
Các con là cha mẹ của tất cả trẻ em;
không phải là nếu con của các con đang ngủ thì các con chỉ đắp cho đứa trẻ đó.
Không, các con đắp cho tất cả trẻ em.
Các con phải chăm nom tất cả những đứa trẻ đang nằm đó.
Các con có thể nghĩ về Hanumana, nếu Ngài ở đây
và khi lũ trẻ đang ngủ, Ngài lại chỉ
đắp lên thân thể của một đứa trẻ thôi sao?
Bởi vì Ngài là một hữu thể phổ quát.
Vì vậy mọi đứa trẻ đều phải được yêu thương như nhau, được các con chăm sóc.
Rồi còn có những dính chấp khác như tài sản, địa vị, công việc.
Ta không có gì cả nên Ta không biết những thứ khác là gì,
ngoại trừ khi Ta thấy các con
đầy yêu thương đến nhà ga,
thì toàn bộ Trái tim Thiêng liêng trở nên như một đại dương, Ta nghĩ vậy, và
bắt đầu dâng lên như một đợt thủy triều lớn, như thế đó và Ta thấy điều ấy.
Và rồi khi Ta phải rời các con, nó lại rút về như biển
đang rút xuống.
Nó giống như thế này, các con thấy mặt trăng
và biển bắt đầu phản ứng với vẻ đẹp của mặt trăng,
niềm vui sướng của mặt trăng, tình yêu của mặt trăng.
Rồi Ta thấy tình yêu, tình yêu mà các con thấy trong một cái tổ
nơi một con chim đang mớm mồi cho những đứa con non của nó.
Và các con thấy tình yêu này trên bầu trời,
rồi các con thấy tình yêu này trong trái tim các con,
và điều duy nhất mà các con có thể diễn tả là cảm giác
về một đại dương niềm vui sướng vô cùng to lớn bên trong các con, đang tuôn chảy ra.
Những dính chấp không cho các con khả năng thưởng thức đại dương đó.
Nếu các con đang đứng trên bờ,
làm sao các con thưởng thức được đại dương? Các con phải nhảy vào đó.
Nhưng các con đã neo mình vào những thứ khác nhau, nên các con không thể nhảy vào.
Và các con thì an toàn biết bao.
Các con biết bơi, các con biết cách giết một con cá mập,
thậm chí chỉ một cái nhìn của các con thôi cũng đủ.
Nhưng bởi vì các con không nhận thức được, nên nó không hoạt động.
Hoàn toàn là như vậy.
Ta đã thấy những người
có được những địa vị nhỏ trong đời và bắt đầu khoe khoang về điều đó,
“Tôi đã gặp người này người kia, tôi đã gặp
người nọ người kia, và chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.”
Các con chỉ muốn cười người đó thôi, ý Ta là vậy.
Nhưng các con đã gặp Sahaja Yoga,
nhờ đó các con đã trưởng thành, các con đã được nuôi dưỡng,
các con đã trở nên vĩ đại đến thế.
Với tất cả điều này, chúng ta phải đi theo con đường của Hanumana.
Ngài nghĩ rằng mặt trời rất đầy bản ngã,
đang cố thiêu đốt con người. Đôi khi có quá nhiều sức nóng,
và những người thờ mặt trời cũng đầy bản ngã.
Họ có quá nhiều bản ngã trong mình.
Bất kỳ từ nào nếu các con nói sai trong ngôn ngữ của họ,
hoặc trong phong tục của họ, giả sử các con cầm
cái nĩa sai tay – thế là xong!
Các con là người tệ nhất trên toàn thế giới,
đã phạm tội lỗi lớn nhất.
Tất cả những ý nghĩ nhỏ nhen, ngu ngốc như thế đều xuất phát từ một bản ngã rất đồi bại.
Bản ngã thật đồi bại
khi các con bắt đầu nghĩ về bản thân mình không biết điểm dừng -
rằng “tôi là tất cả
và tôi biết mọi thứ,”
và “phong tục này là tốt nhất,” hoặc “tấm thảm kia là tốt nhất.” “Tôi, tôi,
tôi không thích.” Vậy, các con là ai?
Ai đã yêu cầu các con thích nó hay không thích nó?
“Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia.”
Mặt khác, những kẻ ích kỷ cũng luôn trở thành nô lệ.
Ta phải nói rằng sau khi đi qua những đất nước
đang theo những chuẩn mực nhất định,
mà là những mệnh lệnh của bản ngã.
Giống như một nghệ sĩ, ví dụ bây giờ.
Một nghệ sĩ tạo ra điều gì đó vì niềm vui sướng của anh ta,
nhưng anh ta phải bị mọi người phê bình.
Sự phê bình phải là,
“tôi không thích cái này, màu này không đẹp, cái kia không được.”
Và các con có những người chuyên nghiệp làm việc này.
Họ thậm chí còn không biết cách vẽ cho đúng một nét bút chì
chứ đừng nói đến việc vẽ bất cứ thứ gì,
nhưng lập tức họ sẽ nói, “tôi nghĩ thế này, cái này là …các con thấy đấy.”‘
Họ đã làm thành sách từ đó,
luận án và lý thuyết.
Ý Ta là,
nghệ thuật có liên quan đến trái tim của các con chứ không phải bộ não của các con.
Đó là cách các con đã giết chết biết bao nhiêu nghệ sĩ.
Và mọi người đang vẽ đều phải nghĩ
người ta sẽ nói gì về điều này.
Nhưng kết quả của điều đó là, một thứ hoàn toàn phi lý,
thô thiển,
không có bất kỳ biểu đạt tinh tế nào, lại được đánh giá cao ngày nay.
Điều này là vì bản ngã của chúng ta
đã đè nén mọi sự phát triển đúng đắn, tự nhiên,
sống động của tư tưởng, của nghệ thuật và của cuộc sống chúng ta.
Ta nghĩ điều đó còn tệ hơn tất cả mọi sự ô nhiễm mà chúng ta nói đến
hay các vấn đề sinh thái.
Chính tâm trí con người đã tạo ra những
vùng ngột ngạt này nơi không ai có thể biểu đạt được điều gì,
và kẻ có bản ngã lớn hơn thì thống trị.
“Cuốn sách này được viết bởi người nọ người kia.”
Các con gặp người đó, các con cảm thấy muốn nhảy xuống biển.
Vì vậy không phải mọi thứ được viết ra đều là kinh thánh,
và phần lớn những người viết lách đều là những người
mà các con tuyệt đối không bao giờ nên gặp dù chỉ bằng một cây sào.
Vậy nên bất cứ điều gì được biểu đạt, các con thấy đấy, giả sử trong một chiếc váy hay
trong mối quan hệ với con cái của các con,
trong mối quan hệ với giáo viên của các con, trong mối quan hệ với bất kỳ ai,
đều phải như thế này thế kia thế nọ.
Các con phải nói “cảm ơn” rất nhiều lần;
các con phải nói “xin lỗi” rất nhiều lần.
Vì thế chúng ta bị gò ép quá nhiều vào những cách biểu lộ hời hợt
đến mức Ta nghĩ rằng sau một thời gian sẽ không còn nghệ thuật nào được tạo ra nữa.
Không còn sự hân hoan tràn đầy.
Họ không thể, họ sợ hãi.
Ta không biết các con có nhận ra điều này hay không,
nhưng những người đi xem bất kỳ viện bảo tàng nào, hoặc đi xem bất kỳ cuộc triển lãm nào,
bất cứ thứ gì, tất cả họ đều nghĩ mình vĩ đại,
như những nhân cách thần thánh nào đó có thể phán xét mọi người.
Chính qua Agnya mà chúng ta phán xét,
và đó là điều mà Hanumana đã muốn ăn sạch một lần cho xong.
Có sự chuyển động của Agnya sang phải và sang trái, các con thấy đó,
điều đó làm cho chúng ta
biểu lộ cái gọi là nhân cách vô nghĩa của một bản ngã.
Đó là thứ mà Ngài đã cố gắng kiểm soát và ăn mất nó.
Giống như Ta ăn bhoots, có lẽ Ngài đã ăn mặt trời này.
Nhưng đối với một thiên thần, điều quan trọng là phải biết rằng
không có bản ngã nào ở trong các con.
Có một số hành giả Sahaja
nói rằng, “Thưa Mẹ, con đã không muốn làm quá nhiều
công việc Sahaja Yoga vì bản ngã của con sẽ nổi lên.”
Nhiều lắm. “Con không muốn bản ngã của con biểu lộ ra.”
Nhưng tại sao các con lại muốn bản ngã của mình bị hủy diệt, để làm gì?
Là để làm công việc Sahaja Yoga, phải không?
Thật là một vòng luẩn quẩn xấu xa khi chúng ta nói rằng chúng ta muốn
giữ mình ở phía sau vì bản ngã của chúng ta không nên phát triển.
Các con chỉ đang nghĩ về chính mình.
Thế còn Sahaja Yoga thì sao?
Vì vậy ngày nay xu hướng là, “Ồ, tốt hơn là cứ ở bên an toàn.”
Bởi vì họ đã thấy một số người rất đầy bản ngã,
rất hăng hái về Sahaja Yoga,
đã cố khoe khoang – nên đã phải ngã xuống.
Vì vậy một xu hướng khác đã bắt đầu, Ta cảm thấy, trong Sahaja Yoga rằng
“Cứ ở bên an toàn thì tốt hơn,” các con thấy đấy.
Giữa hai điều này, Sahaja Yoga sẽ bị mất đi.
Vì thế nếu các con biết mình là các thiên thần, các con sẽ không có bản ngã.
Bất kỳ ai biết rằng làm điều gì đó là bản tính của mình.
Giống như hôm nay chồng của Ta đã khen Ta và nói rằng
“Chính Mẹ là Người đã làm điều đó.” Ta nói, “Không phải Ta. Không phải Ta.”
Ông ấy nói, “Làm sao Mẹ nói rằng không phải Mẹ?”
“Bởi vì,” Ta nói, “điều đó được xây dựng sẵn bẩm sinh trong họ.
Một hạt giống, nếu được gieo vào Đất Mẹ, thì nó nảy mầm.
Cũng theo cách đó, họ có sẵn bẩm sinh bên trong mình
Kundalini của họ. Nó nảy mầm.
Vậy làm sao có thể là Ta đã làm?”
“Nhưng,” ông ấy nói. “Nhưng Đất Mẹ đã làm điều đó.”
Ta nói, “Không,
chính phẩm chất sẵn có trong Đất Mẹ đã làm điều đó.”
Vậy ông ấy nói, “Thế thì ai đã làm tất cả điều này?”
Vậy Ta nói, “Điều đó được làm bởi Adi Shakti, đồng ý.
Nhưng, Sahaja Yoga không được làm bởi Adi Shakti.
Bà đã tạo ra những quyền năng này trong mọi người, và điều đó vận hành,
nhưng Sahaja Yoga thì không phải vậy.
Sahaja Yoga hoạt động thông qua những phẩm chất bẩm sinh
ở trong Đất Mẹ và ở trong hạt giống.
Vì vậy Ta ở đây như là... không phải như Adishakti.
Ta ở đây như là Mẹ của họ, như là Đức Mẹ Thiêng liêng của họ,
và với tư cách là Đức Mẹ Thiêng liêng, Ta đã hướng dẫn họ.”
Các con có thể nói Ta giống như Đất Mẹ làm cho hạt giống nảy mầm.
Vậy thì một sự không dính chấp khác có thể đến trong các con,
rằng đây là những quyền năng của các con bên trong chính các con, những quyền năng đã được
chỉ đơn giản được soi sáng bởi bản chất Kundalini bẩm sinh của các con.
Và rằng chính các con, bản thân các con, được trao quyền năng.
Và tất cả quyền năng này ở bên trong các con
chỉ là được Ta nói cho các con biết rằng nó ở trong các con. Các con hãy tự thấy lấy.
Chỉ như một tấm gương, Ta đang nói với các con,
“Các con là như thế này, hãy tự thấy lấy.”
Vậy thì làm sao Ta có thể nhận bất kỳ công lao nào về việc đó?
Vậy nên các con thậm chí có thể có sự không dính chấp để hiểu rằng
những quyền năng mà chúng ta có là vì Sahaja Yoga.
Như Mẹ có quyền năng để làm việc cho Sahaja Yoga,
chúng ta cũng có quyền năng để làm việc cho Sahaja Yoga.
Và như Mẹ làm việc, chúng ta cũng phải làm việc.
Nhưng có sự dính chấp như thế này,
“Mẹ đang làm mọi thứ, chúng con có thể làm gì?”
Không! Các con phải làm điều đó.
Đây là một sự không dính chấp rất quan trọng, điều mà Ta đang cố nói
rằng các con phải tự mình làm điều này.
Không phải là Mẹ sẽ làm.
“Rốt cuộc, Mẹ đang làm mọi thứ.”
Điều đó đúng, điều đó đúng theo một cách nào đó,
nhưng các con là công cụ.
Điện đang làm mọi thứ ở đây nhưng công cụ này phải hoạt động.
Vì vậy nguồn có thể ở đó nhưng
công cụ là thứ chuyển tải kết quả.
Và giống như Hanumana, các con là công cụ
và các con phải làm việc, các con phải làm công việc đó.
Đó là một sự năng động mạnh mẽ mà chúng ta phải đạt được.
Một phẩm chất tuyệt vời khác của Hanumana là
Ngài rất tỉnh táo
và Ngài vượt ra ngoài thời gian.
Khi các con ăn mất mặt trời, thì thời gian ở đâu?
Ngài vượt ra ngoài thời gian.
Vì điều đó, mọi việc Ngài làm đều rất nhanh.
Ví dụ, bây giờ chúng ta đang chuẩn bị, giả sử,
một cuốn sách về Sahaja Yoga.
Mười sáu năm qua việc đó vẫn đang tiếp diễn.
“Nó đang được tiến hành, Mẹ ạ, đang được tiến hành.”
Rồi chúng ta đang cố gắng thu xếp vài việc về chuyện có
bản ghi về những người bệnh và việc được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
“Việc đó đang diễn ra, rất tốt, đang diễn ra, đang diễn ra.”
Rồi chúng ta sẽ đi Nga để truyền bá Sahaja Yoga.
“À, đang được triển khai.”
Tất cả ma quỷ đã tới đó rồi, nhưng các thiên thần thì vẫn còn đang xoay xở việc đó,
rất kiên nhẫn, những thiên thần rất kiên nhẫn.
Vì vậy một trong những phẩm chất của Shri Hanumana là
Ngài là một người rất nhanh nhẹn.
Ngài sẽ làm công việc trước khi bất kỳ ai khác có thể làm được.
Ngài vượt trội hơn hẳn.
Đánh trận ở Trafalgar, chiến thắng và đánh bại Napoleon thì không sao,
nhưng trong lĩnh vực của Dharma và lĩnh vực của Sahaja Yoga,
Ta thấy mọi người không hiểu tầm quan trọng của thời gian.
Chúng ta là những bậc thầy chậm trễ, và chúng ta có những thói quen chần chừ.
“Được rồi, tôi sẽ gọi điện thoại. Tôi sẽ tìm hiểu và việc đó sẽ xảy ra.”
Đây là một trong những khuyết điểm lớn nhất
mà chúng ta có, điều mà chúng ta phải học từ Hanumana,
rằng Rama muốn gửi lời nhắn,
nên Ngài đã gửi chiếc nhẫn của Ngài theo Hanumana.
Rama không thể làm điều đó nhanh như vậy,
nên Hanumana đã đi và làm việc đó.
Rồi Rama muốn có cây sanjivani này, một loại thảo dược như thế.
Vì thế Ngài đã sai Ngài đi lấy từ một ngọn núi cụ thể.
Ngài nói, "Bây giờ tại sao phải phí thời gian tìm nó?
Tốt hơn là mang cả ngọn núi đi."
Vì vậy Ngài đã mang cả ngọn núi tới đó.
“Tốt hơn là làm thật nhanh, ngay lập tức, đây là lúc để làm điều đó.”
Nhưng, “Năm sau chúng ta sẽ xem. Thưa Mẹ, Mẹ biết đấy, sau Ganapatipule,
chúng ta có thể cân nhắc.
Chúng ta sẽ thảo luận,
rồi chúng ta sẽ tranh luận,” rồi thế này thế nọ.
Đây là một điều trong tính cách của Ngài mà người ta phải biết,
rằng hôm nay, khi chúng ta đang thờ phụng Hanumana,
chúng ta nên có sự nhanh trí đó trong chính mình.
Việc này phải được làm ngay bây giờ.
Chúng ta không thể trì hoãn nó thêm nữa.
Chúng ta đã chậm trễ quá nhiều rồi.
Ta đã thấy những cô bé từng mặc váy,
những bé tí xíu giờ đã lớn thành các thiếu nữ, sắp kết hôn rồi.
Vì vậy Ta nghĩ cả cuộc đời của Ta chắc Ta sẽ chỉ lo kết hôn cho các Hành giả Sahaja thôi.
Để thấy được kết quả, các con phải trở thành những người nhanh nhẹn.
Đừng chần chừ và tự mãn với những thứ khác.
Nhưng còn những điều tích cực, chúng ta đang làm gì?
Ví dụ, thật là tốt, bọn trẻ đã lớn lên,
chúng đã có một vở kịch thật hay,
vở diễn, tất cả điều đó Ta đã thưởng thức rất nhiều.
Điều đó rất tốt cho niềm vui sướng của mọi người,
nhưng công việc vẫn ở đó, chúng ta phải làm. Chúng ta phải làm công việc.
Vì vậy Sự chú ý nên đặt vào công việc,
và đó là điều, chúng ta đang làm gì về việc đó?
Ta vui vì một đề xuất đã đến từ nước Mỹ về
việc làm một phim video và những thứ như thế.
Rồi sau đó có những trở ngại:
“Làm sao chúng ta sẽ có được tiền, điều gì sẽ xảy ra?”
Các con cứ bắt đầu đi, các con sẽ có được nó.
Các con có quyền năng.
Mọi thứ sẽ được phối hợp đồng bộ một cách thích đáng, các con chỉ cần bắt đầu làm thôi.
Nhưng nếu các con cư xử như những con người - trước hết suy nghĩ
rồi lên kế hoạch, rồi lại hủy bỏ nó -
điều đó sẽ không hiệu quả đâu.
Mặc dù Hanumana luôn luôn vận hành trên Pingala Nadi,
điều Ngài làm là phá hỏng các kế hoạch của chúng ta
bởi vì, thay vì để Ngài vận hành, chúng ta lại vận hành trên Pingala.
Vì vậy Ngài nói, “Được rồi, các con đang điều khiển nó à? Ta sẽ sửa các con lại!”
Vì vậy Ngài luôn luôn làm chệch hướng mọi kế hoạch của chúng ta.
Đó là cách mọi sự lập kế hoạch của chúng ta đều thất bại.
Chúng ta rất để tâm đến thời gian, đến những thứ không quan trọng,
nhưng chúng ta lại không để tâm đến thời hạn của sự tiến triển của chúng ta trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải có mục tiêu, chúng ta phải có thời hạn cố định,
“Được rồi, đến lúc này chúng ta phải đạt được,”
nhưng làm nhanh hơn một chút thì tốt hơn.
Mọi thứ khác có thể được xoay xở, nhưng đây là công việc của các con,
không ai sẽ làm việc đó đâu.
Không ai sẽ làm việc đó đâu, đó là công việc của các con.
Ý Ta là các con sẽ không đi điều hành tàu hỏa,
các con sẽ không đi điều hành máy bay
và các con không phải điều hành bất kỳ bộ máy hành chính nào hay thứ chính trị ngu ngốc này,
nhưng các con phải làm Sahaja Yoga.
Các con phải truyền bá nó; các con phải đưa nó
đến một mức độ mà mọi người có thể nhìn thấy được.
Giờ đây mười tám năm đã trôi qua, đây là năm thứ mười chín.
Vì vậy hôm nay là ngày đầu tiên của Lễ Puja Hanumana.
Ta phải nói rằng các con phải dám xông pha.
Các con phải dám xông pha mà không sợ hãi gì, cả tập thể lẫn cá nhân,
quên đi điều gì sẽ xảy ra.
Ý Ta là các con sẽ không vào tù đâu,
các con sẽ không bị đóng đinh lên thập giá đâu, cứ yên tâm về điều đó.
Ý Ta là nếu các con mất việc, các con có thể kiếm việc khác,
và nếu các con không kiếm được việc, các con vẫn có thể nhận trợ cấp được mà.
Vì vậy các con không phải lo lắng về tất cả
những điều vô ích mà con người cứ ngồi xuống và lo lắng;
nhưng dù vậy họ vẫn hoàn thành công việc,
họ vẫn làm công việc của mình,
và Ta ngạc nhiên vì họ gắn bó với nó đến mức nào.
Ta đã thấy điều đó trong gia đình của Ta
rằng họ gắn bó đến mức nào. Họ phải làm công việc này,
họ phải thức dậy vào buổi sáng, làm việc này, làm việc kia.
Nhưng các con lại không nhận ra rằng các con là những thiên thần và đây là công việc của các con.
Các con phải làm điều này và không điều gì khác là quan trọng.
Ta hy vọng qua lễ puja hôm nay, sự nhiệt tình đó,
bản tính dám xông pha đó
sẽ làm rung động Pingala của các con,
và không cảm thấy bất kỳ bản ngã nào về điều đó,
theo cách khiêm nhường nhất như Hanumana đã từng như vậy,
các con sẽ làm công việc đó.
Hãy tưởng tượng Hanumana, Ngài đã được Sita tặng cho một chiếc vòng cổ vàng tuyệt đẹp
với những hạt rất, rất lớn để Ngài đeo.
Và Ngài mở tất cả chúng ra từng cái một.
Ngài nói, “Trong này không có Rama, Ta làm gì với số vàng này đây?”
Vì thế Bà nói, “Rama ở đâu?”
Ngài mở Trái tim Thiêng liêng của Ngài ra và chỉ cho Bà thấy, “Xem này, Rama ở đây.”
Nếu Rama ở đó thì các con không thể có bản ngã.
Vậy nên, biết bao nhiêu tính năng động và biết bao nhiêu sự khiêm nhường –
đó là một sự kết hợp biết bao!
Và đó là điều mà các con phải biểu lộ ra.
Các con càng làm việc, các con càng khẳng định mình,
các con sẽ thấy rằng sự khiêm nhường là điều duy nhất giúp ích.
Sự vâng phục là điều duy nhất giúp ích để thực hiện công việc của các con
và các con sẽ càng ngày càng khiêm nhường hơn.
Nhưng nếu các con nghĩ, "Ồ tôi đang làm điều này," thì xong rồi.
Nhưng nếu các con biết rằng việc đó được làm bởi Đấng Thiêng liêng,
“Paramchaitanya đang làm mọi việc, tôi chỉ là một công cụ thôi,”
thì sự khiêm nhường sẽ ở đó và các con sẽ là một công cụ hiệu quả.
Ta hy vọng ở đất nước này hôm nay,
điều đó rất cần thiết và thật đúng lúc.
Tất cả đều được các thiên thần sắp đặt để chúng ta có lễ Puja này ở đây.
Nhưng điều đó tốt cho tất cả các con.
Các con thật sự phải đi gặp những người trong giới truyền thông,
đi gặp các vị bộ trưởng này, đi gặp, chẳng hạn, Thái tử xứ Wales.
Hãy đi gặp một người khác, gặp họ, lập các ủy ban,
xem các con có thể làm gì.
Hãy đặt tâm trí các con vào đó, "Chúng ta phải làm gì?"
Nhưng ở đây chỉ toàn là, “Mẹ của con bị bệnh, con của con bị bệnh,
cái này của con bị bệnh, bạn của con bị bệnh, ...,” vẫn cứ tiếp tục như thế.
Nếu các con bắt đầu làm công việc của Thượng đế, những lo lắng của các con sẽ được lo liệu.
Các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì, mọi thứ sẽ được lo liệu.
Nhưng đó không phải là sự truyền bá cho bản thân, không phải vậy!
Đó là sự truyền bá của tập thể.
Ta hy vọng hôm nay các con đã hiểu được khía cạnh vi tế của bản thể mình
điều đang ở đó, đang biểu lộ, mà Ta có thể thấy rõ ràng,
và rằng các con sẽ, tất cả các con sẽ
trong thiền định của mình nhận biết được điều các con có ở bên trong chính mình.
Đó là điều vĩ đại nhất
sẽ làm hài lòng Đấng Thiêng liêng, và Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con trọn vẹn
với cùng sự tin cậy như đối với các thiên thần.
Giống như Hanumana, các con phải tiến xa hơn và thực hiện điều đó.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Ta phải nói về phần bản ngã là thế này,
đó thực sự là vấn đề ở phương Tây, tại sao người ta có quá nhiều bản ngã
hơn người Ấn Độ.
Một trong những điều là
bên phải, như Ta đã nói với các con rất nhiều lần, giống như bàn đạp ga.
Bên trái giống như phanh.
Vì vậy nếu Mooladhara không được kiểm soát, nếu cái phanh không ổn,
thì dĩ nhiên bàn đạp ga đó không thể được kiểm soát.
Cho nên về cơ bản Mooladhara của chúng ta phải được điều chỉnh lại
và phải được đặt cho đúng.
Các con nên làm việc rất chăm chỉ để làm điều đó. Nếu phanh của các con được thiết lập,
thì bất cứ công việc nào các con làm cho Sahaja Yoga,
các con sẽ không rơi vào những thực hành của bản ngã
và bản ngã sẽ không thể kiểm soát các con nữa.
Vì vậy điều đó rất quan trọng, đặc biệt ở phương Tây nơi mà
nó đang thực sự bị hủy hoại một cách nguy hiểm, ý niệm về sự cát tường
và về sự thánh thiện.
Vì vậy đó là sức mạnh của bất kỳ thiên thần nào
và điều đó phải được thiết lập trọn vẹn bên trong chúng ta,
và rồi chính trên sức mạnh đó mà mọi việc sẽ vận hành,
điều mang lại cho các con sự suy xét khôn ngoan, điều mang lại cho các con sự vô ngã.
Ta hy vọng hôm nay cả hai điều này sẽ phát huy bên trong chúng ta theo cách như vậy
để chúng ta thực sự trở nên hoàn toàn tự tin,
những Linh hồn khai ngộ mà Ta gọi là các thiên thần của thời hiện đại.